I bow to all the seekers  of truth.
من به همه جستجوگران حقیقت تعظیم می‌کنم.
We are at the time bond, is very important.
ما در محدوده‌ای از زمان قرار داریم که بسیار مهم است.
At this time there is so much of turmoils,
در این زمان، نابسامانی‌های بسیار زیاد،
so much of problems, so many wars,
مشکلات بسیار زیاد و جنگ‌های بسیار متعددی وجود دارد،
all kinds of interrogation has taken place in our value system.
انواع تباهی‌ها در سیستم ارزشی ما رخ داده است
And we are quite shocked about that, very much shocked.
و ما کاملا از این بابت شوکه شده‌ایم. بسیار شوک زده شده‌ایم.
What is the problem?
مشکل چیست؟
Why this is happening?
چرا چنین چیزی رخ می‌دهد؟
We should try to find out.
باید سعی کنیم این را بفهمیم.
And if there is a solution we should try to achieve it.
و اگر راه حلی برای آن هست، باید سعی کنیم به آن برسیم.
The problems are there because human beings do not know themselves.
مشکلات وجود دارند به این دلیل که انسان‌ها خودشان را نمی‌شناسند.
Either they think too much of themselves,
یا بیش از حد به خود می‌بالند،
they have too much of Ego or they are very much conditioned.
ایگوی خیلی زیادی دارند یا آن که بسیار قید و شرطی شده‌اند.
There is no conditioning
هیچ قید و شرطی نیست
that we can say  is not troublesome,
که بشود گفت بی‌دردسر است.
because they blindly accept all the nonsense.
چون ما تمام این مهملات را کورکورانه می‌پذیریم.
Now we  see the problem, say we are born in particular religion
حال این مشکل را مشاهده می‌کنیم که مثلا با یک مذهب خاصی متولد شده‌ایم،
and we just start following everything that is told to us.
و ما عینا دنباله‌ رو هر چه به ما بگویند می‌شویم.
I ask people if they have read Quran Sharif
من از این افراد می‌پرسم آیا قرآن شریف را خوانده‌اید؟
Very few have really read
تعداد انگشت شماری واقعا آن را خوانده‌اند
and is completely, sometimes, I find is represented.
و بعضی وقتها هم می‌بینم کاملا غلط تفسیر شده است.
That brings bad name to Islam, also to Muhammad Sahab.
این کار موجب بدنامی اسلام و نیز حضرت محمد می‌شود.
According to us prophet  Muhammad was a very, very great soul.
از نظر ما حضرت محمد، انسان بسیار بسیار بزرگی بود.
We call him as Adi Guru, means one of the primordial masters who got birth on this Earth.
ما او را آدی گورو می‌نامیم، یعنی یکی از استادان ازلی که بر این زمین تولد یافت.
Now such a great soul like him would not say he is divine.
حالا انسان بزرگی همچون او نمی‌گوید که الهی است.
I can not believe that, but he did not say once divine.
این را نمی‌توانم باور کنم، ولی او نگفت که الهی است.
Maybe because if somebody says he is Divine,
شاید چون اگر کسی بگوید که الهی است،
then peoplejust get  after the life of a  divine personality.
مردم قصد جان یک شخص الهی را بکنند.
And it is how much he was tortured,
و این است که او این همه عذاب کشید،
how much he was troubled, endless.
این همه دردسر کشید، بی‌نهایت.
No one may  say why should such a Divine person suffered,
حالا شاید کسی بگوید: چرا چنین فردی الهی باید زجر بکشد؟
he did not suffered but he had sufferings
او زجر نکشید؛ ولی زجرها،
even by people who were ignorant,
به دست افراد جاهل به او داده شد.
because they were absolutely blind.
چون آنها کاملا کور بودند.
They didn't  know  what sort of a great person he was.
آنها نمی‌دانستند که او چه شخص بزرگی بود.
All such great saints had suffer.
تمام چنین قدیسین بزرگی زجر کشیده‌اند.
All over the world the saints had suffered
در تمام دنیا قدیسین زجر کشیده‌اند.
because the people do not know what saintliness is.
چون مردم نمی‌دانند قداست چیست.
First of all they should know themselves.
اول از همه آنها باید خودشان را بشناسند.
Once they know themselves, they will know what Muhammad Sahab was.
وقتی خودشان را بشناسند، خواهند فهمید که حضرت محمد چه کسی بود.
They will also know about Quran-ı Sharif (Sharif -Holy, honorable).
آنها در مورد قرآن شریف هم خواهند فهمید.
It is absolutely clear cut in the Qur’an,
این در قرآن به شکل کاملا واضحی گفته شده،
but people  want to listen the pret, you can not help it.
ولی وقتی افراد بخواهند غلط تفسیر کنند، کاری نمی‌شود کرد.
Christ also said that know thy self.
مسیح هم گفت که خود را بشناسید.
All those, who were so great, had told to know ourselves.
تمامی آن‌ها که بسیار بزرگ بودند، به ما گفته بودند ما باید خودمان را بشناسیم.
Those who had not known themselves, have no right
آنها که خودشان را نشناخته‌اند حق ندارند در مورد آن بزرگان صحبت کنند
to talk about them or to condemn them or to say horrible things.
یا آنها را محکوم کنند یا حرف‌های نامربوط بزنند.
After you have come to know yourself only,
فقط وقتی خودتان را بشناسید،
you will know how great they were
می‌فهمید آنها چه عظمتی داشتند
and how Quran Sharif is such an important book.
و این که قران شریف چه کتاب مهمی است.
Even those who read such a great book
حتی کسانی که چنین کتاب بزرگی را می‌خوانند،
are doing all kinds of nonsensical things .
دارند هر کار مزخرفی را انجام می‌دهند.
They have no control over their greed.
آنها هیچ اختیاری بر طمعشان را ندارند.
They have no control over their lust,
آنها هیچ اختیاری بر شهوتشان ندارند،
they can be very cruel also.
آنها ممکن است بسیار سنگدل هم باشند.
How can that be?
آخر چطور امکان دارد؟
If you read such a great book like Quran Sharif,
اگر شما دارید چنین کتاب بزرگی چون قرآن شریف را می‌خوانید،
then how can you be like that?
پس چطور می‌توانید این‌طور باشید؟
Because  all this reading does not go in the heart.
چون هیچ‌کدام از این خواندن‌ها به قلب راه پیدا نمی‌کند.
He has talked about Rahmet (mercy, clemency), he called it Rahim (compassionate, forgiving) .
او از رحمت سخن گفت، او خداوند را رحیم نامید.
Where is that Rahmet?
آن رحمت کجاست؟
If do you see that  anywhere?
شما هیچ کجا آن را نمی بینید.
They are all killing each other in the name of God.
آنها همه دارند به اسم خدا یکدیگر را می‌کشند.
So this is the state of the truth, of reality, of divinity.
این است وضع حقیقت، واقعیت و الوهیت.
Now what is needed is first to know thy self.
حال آنچه لازم است آن است که اول خود را بشناسید.
For that, it is placed within you, in the triangle bone,
برای این منظور، این درون شما کار گذاشته شده است، این در استخوان مثلثی،
this special power  called as Kundalini,
این قدرت خاص که کندالینی نام دارد.
whether you are a Hindu, Muslim, Christian, anything.
چه هندو باشید چه مسلمان،چه مسیحی، هر چه که باشید.
As they have a heart, they also have this power.
همان‌طور که همه قلب دارند، همه این قدرت را نیز دارند.
Then how can we say we are different?
پس چطور می‌توانیم بگوییم ما با هم فرق داریم؟
We are all human begins, no doubt.
همه ما انسان هستیم، بدون شک.
But the power of the saint is in every human being.
ولی قدرت رشد و تعالی در هر انسانی وجود دارد.
So we have to accept that we all can ascent
پس باید بپذیریم که ما همه می‌توانیم رشد کنیم،
whether we follow this religion, or that religion,
چه شما پیرو این مذهب باشید چه آن مذهب،
or this country, or that country, makes no difference.
چه این کشور، چه آن کشور، فرقی نمی‌کند.
It's written in  Quran Sharif also
این در قرآن شریف هم نوشته شده،
it is not only my words, it is written everywhere
تنها کلام من نیست، همه جا نوشته شده
that we all human beings are the same.
که همه ما انسان‌ها یکی هستیم.
If so, if that is the situation,
اگر چنین است، اگر وضعیت این است،
then why  should we all not know ourselves.
پس چرا همه ما خودمان را نشناسیم؟
It is very easy to know yourself in these modern times,
در این زمانه مدرن خیلی آسان است که خودتان را بشناسید.
It has been the esteem
مقدر شده است
that  in these modern times we should know ourselves.
که در این زمانه مدرن باید خودمان را بشناسیم.
You have to have the Self knowledge.
شما باید خودشناسی داشته باشید.
You have knowledge of everything outside what about your Self?
شما در مورد هر چیز بیرونی آگاهی دارید، اما درباره خودتان چطور؟
When you will know your Self you will be amazed
خودتان را که بشناسید، از این که
that you all are part and parcel of one great personality, Upper.
جزء لاینفکی از یک وجود عظیم یعنی اکبر هستید، حیرت خواهید کرد.
When we say “Allah hu Akbar (Lord, the Biggest)”
وقتی می گوئیم "الله اکبر"،
what do we say is that we are one,
آنچه می‌گوییم آن است که ما یکی هستیم،
in one personality that is Upper.
در یک وجود که آن اکبر است.
Just by think “Allah hu Akbar”, you do not realized,
فقط با گفتن الله اکبر متوجه نمی‌شوید،
you do not become part and parcel of the great Upper.
و جزء لاینفک آن اکبر عظیم نخواهید شد.
You go out shouting for ages, for centuries,
شما سال‌ها و قرن‌هاست که همچنان دارید فریاد می‌زنید
you will not become part and parcel of Upper.
ولی جزء لاینفک اکبر نمی‌شوید.
For that you have to know yourself
برای این منظور باید خودتان را بشناسید
and that you have to get connected to this all pervading Power of Ruh (Spirit).
و باید به این نیروی همه‌جا حاضر روح وصل شوید.
You have some Sufis, but nobody believed them
شما برخی صوفی‌ها را داشتید، ولی هیچ کس به آنها اعتقادی نداشت؛
because they were realized souls.
چون آنها افرادی خودآگاه بودند.
Especially in your country, you had such a great people
به خصوص در کشورتان، شما چنین افراد بزرگی را داشتید
who came to tell you that you should know yourself ,
که آمدند به شما بگویند، باید خودتان را بشناسید.
but we got lost, in these modern times we got lost, completely.
اما ما گمراه شدیم، در زمانه مدرن ما کاملا گمراه شدیم.
Where are we?
ما کجا هستیم؟
What are we fighting for?
جنگ برای چه؟ برای چه می‌جنگیم؟
How can blind fight,
چطور یک فرد کور می‌تواند بجنگد؟
we do not  know anything,
ما هیچ نمی‌دانیم،
we do not know  our meaning.
ما وجود خودمان را نمی‌شناسیم.
How is possible?
حال امکان‌پذیر شده است.
It is very much possible for you all to get your
شرایط برایتان کاملا مهیا شده که خودآگاهی‌تان را بگیرید،
self realization, self knowledge, to know yourself.
خودشناسی پیدا کنید، که خودتان را بشناسید.
Even if you are fanatics, listen to me.
حتی اگر متعصب هستید، به من گوش کنید.
Because this will  save you, save your children,
چون این شما را نجات می‌دهد، فرزندانتان را نجات می‌دهد،
save everyone, save Turkey and save the whole world.
همه را نجات می‌دهد، ترکیه شما را نجات می‌دهد و کل دنیا را نجات می‌دهد.
You have to raise  about this limited ideas,
شما باید از این افکار بسته‌
that you get from others.
که از دیگران می‌گیرید، بالاتر بیایید.
You have to have a feeling,
شما باید این روح را حس کنید،
the experience of  this Ruh.
تجربه کنید.
Without that , you cannot know anything about prophet Muhammad or Islam.
بدون آن  نمی‌توانید چیزی از حضرت محمد یا اسلام بدانید.
Islam is to surrender,
اسلام به معنای تسلیم شدن است.
it doesn't mean  aggression.
به معنای ستیزه‌جویی نیست.
Surrender to who?
تسلیم به چه کسی؟
To God, to his power,
به خدا، به قدرتش
which is the power of love.
که همانا قدرت عشق است،
God loved us,
خدا ما را دوست داشته،
so he created us.
برای همین ما را خلق کرده است.
If we haven't got that power of love,
اگر ما آن قدرت عشق را به دست نیاورده‌ایم،
if we haven't just  his power of love ,
اگر به این قدرت عشق نرسیده‌ایم،
no use during any namaz or anything no use.
نماز خواندن یا انجام هر کاری، هیچ فایده‌ای ندارد، هیچ فایده‌ای.
The namaz (daily Muslim worshiping) you do is nothing,
نمازی که می‌خوانید چیزی نیست
but for your Kundalini awakening.
جز برای بیدار کردن کندالینی شما.
You will realize that
خواهید دید
after your Self Knowledge,
بعد از خودشناسی،
even if you do namaz it has great meaning.
حتی اگر نماز بخوانید، این کار معنی فوق‌العاده‌ای دارد.
Once you start feeling this cool breeze
وقتی این نسیم خنک
after Holy Ghost as they call it,
به اصطلاح روح‌القدس،
or you  can say this Ruh,
یا می‌شود گفت این روح را حس کردید،
then when you do namaz it goes on increasing, you go on
آن وقت موقعی که نماز بخوانید، این نسیم بیشتر می‌شود
becoming higher and higher.
و شما هم عالی و عالی‌تر می‌شوید.
Otherwise, any number of namaz can you do,
در غیر این صورت هر تعداد نماز هم بخوانید
rouse are you do, you can not do it.
و روزه بگیرید، کاری از پیش نخواهید برد.
And a seed has to be sprout,
و یک دانه باید که جوانه بزند
otherwise it cannot grow.
وگرنه نمی‌تواند رشد کند.
In the same way your Kundalini has to be awaken
به همین ترتیب کندالینی شما هم
like a primula  of a seed. (brightly coloured flowers in the spring)
باید مانند گیاهک یک دانه بیدار شود.
Without this sprouting, how can you grow, artificially?
بدون جوانه زدن چطور می‌توانید رشد کنید؟ مصنوعی!
So please understand that first let this sprouting things
پس لطفا متوجه باشید که اول بگذارید این جوانه زدن رخ دهد
and then you do namaz,
و بعد نماز بخوانید،
and you will be amazed that
آن وقت از کار چایتانیا
the chaitanya work on
یا به قولی ارتعاشاتی که
vibrations there  are flowing increase tremendously.
جریان آن فوق‌العاده افزایش پیدا می‌کند، شگفت‌زده خواهید شد.
Also then you read Qur’an
همین‌‌‌طور بعد از آن قرآن هم که بخوانید،
and these vibrations will increase tremendously!
این ارتعاشات فوق‌العاده زیاد می‌شوند!
You will grow very fast.
شما خیلی سریع رشد خواهید کرد.
All the things that you do in the name of God,
هر کاری که به اسم خدا انجام می‌دهید،
you will have the experience
به تجربه خواهید دید
that are all true, there is truth in it.
که همه‌اش درست است و در آن حقیقتی وجود دارد.
But you have to allow the seed to be sprout.
ولی باید اجازه بدهید این دانه جوانه بزند.
Without that you are just like any other  material.
وگرنه بدون آن شما هم مثل بقیه مواد خواهید بود.
Something artificial living in the false world,
چیزی مصنوعی که در این دنیای دروغین زندگی می‌کند،
doing all kinds of wrong things
هر کار اشتباهی را انجام می‌دهد،
without bothering about God Almighty.
بدون این که اهمیتی به خداوند متعال بدهد.
Not only that you will know your Self,
نه تنها خودتان را خواهید شناخت،
but you will know all the powers that get out of that knowledge.
بلکه به قدرت‌هایی که از آن دانش  به‌دست می‌آورید نیز آگاه خواهید شد.
The first power you get is of tremendously creativity.
اولین قدرتی که بدست می‌آورید، خلاقیتی وصف ناپذیر است.
As it is Turkish are known for their  creativity,
و همین است که مردمان ترک را به خلاقیتشان می‌شناسند.
they will create  such a beautiful art
ولی آنها چنان هنر زیبایی خلق کنند
that it will be appealing to the whole world on Global level.
که تمام عالم، در سطح جهانی جذب آن شوند.
Now you become extremely moral by nature.
حالا، شما ذاتا بسیار پرهیزکار می‌شوید.
You do not have to be very rigid about this,
لازم نیست که برای این کار خیلی سخت بگیرید،
you just become you become very moral.
شما واقعا عوض می‌شوید، شما بسیار نجیب می‌شوید.
Whatever is said  “don’t do this, don’t do that!”,
هر چه می‌خواهند بگویند: "این کار را نکن!، آن کار را نکن!"
nothing is to be told;
هیچ چیز قرار نیست گفته شود،
because your Spirit is now enlightened
چرا که روح شما حالا نورانی شده
and in the blank of that spirit you know what is good for you,
و با  نور آن روح شما می‌فهمید چه کاری برایتان خوب است
and what is distracting for you.
و چه چیزی باعث  نابودی  شما می‌شود.
Now Muhammed said not to drink alcohol,
حالا حضرت محمد گفته است که الکل ننوشید،
we do not say do not drink ,
ما نمی‌گوییم مشروب نخورید،
because if I say that half of the people will just go away.
چون اگر این را بگویم، نصف مردم فورا می‌روند.
But after you get this knowledge
ولی بعد از گرفتن این دانش،
which is constructive for yourself ,
که برای شما سازنده است،
you yourself do not drink,
خود شما مشروب نخواهید خورد.
you do not take any alcohol,
شما هیچ الکلی نمی‌خورید،
you do not take any drug, you do not smoke,
شما هیچ مواد مخدری مصرف نمی‌کنید، شما سیگار نمی‌کشید،
you do not take anything that can destroy your body.
شما هیچ چیزی که بدنتان را نابود کند، استفاده نخواهید کرد.
You do not have to tell your children
لازم نیست به فرزندتان بگویید:
“do this, do that” , it works out automatically.
"این کار را بکن، آن کار را بکن"، همه چیز خود به خود درست انجام می‌شود.
It is very surprising how powerful you become,
این که چه‌قدر قدرتمند می‌شوید، واقعا شگفت انگیز است،
that you do not have to do anything
دیگر لازم نیست برای خودداری از ارتکاب اشتباهات،
to stop yourself of doing something wrong.
کاری انجام دهید.
Then you become very sensitive
بعدا حساسیت شما به این که
as to what is right and what is wrong
چه چیزی درست یا غلط است بسیار زیاد می‌شود
and you just do not accept that is wrong.
و اصلا آنچه غلط باشد‌ را قبول نمی‌کنید.
This discrimination  is just within you, which is enlightened.
این قدرت تشخیص در درون شما است و نورانی شده است.
Then for everything: for food, for
سپس برای همه چیز، برای غذا، یا مثلا
taking out money, this -that, all this greed business
پول دراوردن و این چیز و آن چیز، این داستان حرص و طمع،
just get controlled.
همه تحت کنترل درمی‌آید.
Above all you become a very very loving person.
و بالاتر از همه این که شما شخصی بسیار بسیار دوست داشتنی می‌شوید.
You have faith in your own love
شما به عشق خودتان ایمان پیدا می‌کنید
and you see that your love  succeeds
و خواهید دید که عشقتان موفق می‌شود
and you are amazed how it works.
و از نحوه کارش بهت‌زده می‌شوید.
Now the time has come
حالا وقت آن رسیده،
what you call as a last judgment.
وقت چیزی که شما به آن روز رستاخیز می‌گویید.
Now if you get to the right religion,
اگر به مذهب درستی روی آورید،
if you get to the right understanding of yourself,
اگر به درک درستی از خودتان برسید،
so you should know you have decided for the highest ascent.
پس بدانید که عزم خود را برای بالاترین رشد و تعالی جزم کرده اید.
This you will experience yourself
این را خودتان تجربه خواهید کرد
that you have become extremely loving,
که به شخصی بسیار دوست داشتنی،
kind, forgiving person.
مهربان و بخشنده مبدل می‌شوید.
But by doing that you don't become, don't become weak,
ولی با این کار ضعیف نمی‌شوید،
but  you become very strong.
بلکه بسیار قوی خواهید شد.
You didn't  see despite all of position
می‌توانید ببینید
how your Sufis have  stayed
صوفی های شما علی‌رغم تمام مخالفت‌ها،
that's    on their path of truth.
چطور در مسیر حقیقت ثابت قدم باقی ماندند.
But now you are not alone, you are not alone.
ولی الان شما تنها نیستید، شما تنها نیستید.
You have thousands of them all over the world.
شما هزاران نفر از آنها را در سراسر دنیا دارید.
They are your brothers and sisters all over.
آنها همگی برادران و خواهران شما هستند.
You will be amazed how they look after you.
در حیرت خواهید ماند ببینید از اینکه چطور از شما مراقبت می‌کنند،
How they are bothered about you,
چطور به فکر شما هستند.
when you become one with the all pervading akbar,
وقتی شما با اکبرِ همه جا حاضر یکی شوید،
then who is the other?
دیگر چه غِیری باقی می‌ماند؟
For example, anything happens to this finger the whole body reacts.
مثلا اگر اتفاقی برای این انگشت بیفتد، تمام بدن واکنش نشان می‌دهد.
In the same way all the Sahaja yogis, all the people all over the world,
به همین شکل همه ساهاجایوگی‌ها، تمام آنها که خود را می‌شناسند،
who know themselves, will react  together
در سراسر دنیا، عکس العمل نشان خواهند داد.
and their good wishes will act through the Divine Power.
و دعاهای خیرشان از طریق قدرت الهی عمل می‌کند.
Gradually all this destructive nature
به تدریج تماما این ذات مخرب
and also the falsehood of people drops out.
و نیز فریبکاری‌های مردم از بین خواهد رفت.
Also you develop another
همچنین آگاهی شما
dimension in your awareness
بعد تازه‌ای پیدا می‌کند
which is called as collective consciousness.
که به آن آگاهی جمعی می‌گویند.
So what you do, you can  feel another person on your  fingertips.
پس کاری که می‌کنید این است که می‌توانید افراد دیگر را با سرانگشتانتان حس کنید.
You can feel yourself also on your fingertips.
شما خودتان را هم می‌توانید با سرانگشتانتان حس کنید.
That is what Mohamed Sahab has said,
این همان گفته حضرت محمد است
that at the time of Resurrection Kıyama
که در زمان رستاخیز، قیامت،
your hands will speak
دستانتان صحبت خواهند کرد
and will give şahadet  (witness) against you.
و بر علیه شما شهادت خواهند داد.
They will tell you what is wrong with you,
آنها بر علیه شما شهادت خواهند داد.
your fingers will tell you what is wrong with you, with your body,
آنها به شما خواهند گفت که چه مشکلی دارید، انگشتانتان خواهند گفت که چه مشکلی دارید، بدنتان چه مشکلی دارد،
with your mind, everything you can know on your fingertips.
ذهنتان چه مشکلی دارد، همه چیز را با سر انگشتانتان خواهید فهمید.
Now if you know how to correct
حالا اگر بدانید که چطور عیوب خودتان را برطرف کنید
those defects in you, you can correct anybody’s problems,
می‌توانید مشکلات دیگران را هم حل کنید،
because you can also feel what is wrong with them on your fingertips.
چون با سرانگشتانتان می‌توانید بفهمید چه مشکلی دارند.
Sitting down here you can feel for anybody in Ankara
همین جا که نشسته‌اید می‌توانید هر کسی که در آنکارا،
or maybe London or anywhere
لندن یا هرجای دیگری باشد را حس کنید
and if you know how to correct sitting down here, you can correct that person.
و اگر بدانید که چطور می‌شود اصلاحش کرد، همین جا که نشسته‌اید می‌توانید آن شخص را اصلاح کنید
So, in short, is the  scientific language we will  say
بنابراین به طور خلاصه، به زبان علمی می‌شود گفت
that you enter into the subtler side, the
که شما وارد وجهی ظریف‌تر می‌شوید،
the subtle of subtlest of Ether.
ظریف‌ترینِ ظرائفِ اتر.
As your chakras get enlightened, you enter into the subtler side
با نورانی شدن چاکراهایتان، شما وارد وجه ظریف‌تر
of all the five elements.
هر پنج عنصر می‌شوید.
Ultimately the sixth center, as they call it Agnya chakra,
در نهایت وقتی ششمین چاکرا یا به قولی اگنیا،
is once it is  enlightened,
نورانی شود،
then you become extremely forgiving.
شما بی‌نهایت باگذشت می‌شوید.
You do not react,
شما واکنش نشان نمی‌دهید،
you watch everything like a witness.
شما به هر چیز مثل یک تماشاگر نگاه می‌کنید.
Certainly now I see this carpet is very well made,
مثلا اگر ببینم این فرش خیلی خوب درست شده،
so normally I should  react.
معمولا باید واکنش نشان دهم.
How much it was have cost from where did you that buy
این قالی چند است؟ از کجا آن را خریده‌اید؟
who has made it, all these questions will come.
بافت چه کسی است؟ همه این سوالات پیش خواهد آمد.
But after the Self Realization
ولی بعد از خودآگاهی،
you just watch and enjoy
شما فقط نگاه می‌کنید
the creativity of the artist who has made this.
و از خلاقیت هنرمندی که آن را درست کرده لذت می‌برید.
Your quarreling nature also subsides,
و غریزه ستیزه‌گر شما هم فروکش می‌کند،
because you do not react.
چون واکنش نشان نمی‌دهید.
To the last of is  this limbic  area where Kundalini arise
ولی در نهایت، این ملاج سر است که کندالینی به آن می‌رسد
by which you get your peace and joy.
و شما به آرامش و لذت دست پیدا می‌کنید.
Now Joy is a singular thing,
حال لذت یک چیز واحد است،
it is not happiness and unhappiness.
خوشی و ناخوشی نیست.
It is just  joy
لذت محض است
that means you rises  above your thoughts,
به این معنا که شما از افکارتان
above your mind and you are in complete peace.
و از ذهنتان بالاتر می‌آیید و در آرامش کامل قرار می‌گیرید.
For example if you are standing
مثلا اگر در آبی ایستاده باشید
in the water and the waves are there, you are  afraid of it.
و موج باشد، شما از آن می‌ترسید،
But in case,
ولی اگر
in case , you get into a water,
ولی اگر سوار قایق شوید
then you can watch, you can watch  the waves
می‌توانید امواج را نگاه کنید
and enjoy them.
و از آنها لذت ببرید.
But supposing you know swimming ,
ولی اگر شما شنا بلد باشید،
you can jump and save many others.
می‌توانید بپرید و خیلی از افراد دیگر را نجات دهید.
So now Sahaja yoga is  working in eighty countries  in the whole world.
همین الان در هشتاد کشور در کل دنیا، ساهاجایوگا دارد کار می‌کند،
and in a very big way.
و آن هم به شکلی گسترده.
Some people who got their self realisation
بعضی افراد که خودآگاهی‌شان را گرفته‌اند
went around and give realization at to others.
الان رفته‌اند و دارند به دیگران خودآگاهی می‌دهند.
For that you do not have to pay
برای آن لازم نیست پولی بدهید.
It's a natural process, living process
این پدیده‌ای طبیعی است، پدیده‌ای زنده است،
How much would you pay for that?
بابت آن چقدر می‌خواهید بپردازید؟
So it was without any payment,
بنابراین بدون هیچ پرداختی کار می‌کند،
that's how the falsehood can be exposed
این‌طوری سخنان کذب می‌توانند افشا شوند.
because you pay for all kinds of falsehood.
چون شما برای هر سخن کذبی باید پول بدهید.
Now you can say who has pay for this all.
حالا ممکن است بگویید: چه کسی برای این سالن پول می‌دهد؟
I must  say  the Sahaja yogis have paid.
باید بگویم ساهاجایوگی‌ها پرداخت کرده‌اند.
Formally I used to pay,
قبلا من پرداخت می‌کردم،
because I have money from my  family
چون من هم از خانواده
also from my husband.
و هم از شوهرم پول داشتم.
Now they want to pay.
حالا ساهاجایوگی‌ها می‌خواهند تقبل کنند.
They  think  for our self realization ,
می‌گویند: مادر شما برای خودآگاهی گرفتن ما، این سالن را گرفته‌اید،
you are taking this hall, Mother why you should pay?
چرا شما پولش را بدهید؟
They can pay for the hall but not for  self realisation.
آنها برای سالن می‌توانند پول بدهند، ولی نه برای خودآگاهی.
Then the last center is broken,the seventh One
بعدا که آخرین مرکز شکافته شود، یعنی مرکز هفتم،
by which we get connected with this all pervading power.
با آن می‌توانیم به قدرت همه‌جا حاضر وصل شویم،
Which we have not felt so far. the presence of this all pervading power.
که تاکنون حضور این قدرت همه‌جا حاضر را حس نکرده‌ایم.
But after self realization you feel it, this cool breeze, the Ruh (spirit).
ولی بعد از گرفتن خودآگاهی، شما این نسیم خنک را، روح را حس می‌کنید.
In the beginning if very hot,
اول شاید گرم باشد،
for that you have to forgive everyone,
برای این منظور باید همه را ببخشید،
not to have anger for anyone.
و از هیچ کس خشم نداشته نباشید
and it works very easily.
و این خیلی آسان اثر می‌کند.
I know there are people here who want to ask me questions also.
می‌دانم افرادی اینجا هستند که می‌خواهند از من سوال هم بپرسند.
Just now make your questioning mind quite.
همین الان ذهن پرسشگرتان را ساکت کنید.
First get your self realisation
اول خودآگاهی‌تان را بگیرید
and then you can ask.
و بعد می‌توانید سوال بپرسید.
You have to feel this cool breeze on your fingertips.
شما باید این نسیم خنک را روی سرانگشتانتان حس کنید.
So have faith in yourself.
پس به خودتان باور داشته باشید،
And you all  can feel this ruh (spirit).
و شما همه می‌توانید این روح را حس کنید.
I assure you ,you can.
به شما اطمینان می‌دهم که می‌توانید.
[UNCLEAR] hardly five to ten minutes.
این کار حداکثر پنج تا ده دقیقه طول می‌کشد،
I will work it out.
و نتیجه می‌دهد.
I will request who want to go away ,can go away,
تقاضا می‌کنم آنها که می‌خواهند بروند، می‌توانند بروند،
don't disturb others.
مزاحم بقیه نشوید.
I can not force  it only.
نمی‌توانم آن را به شما تحمیل کنم.
You have to ask for it.
شما باید آن را درخواست کنید.
If you want to have it,  you can get.
اگر بخواهید خودآگاهی داشته باشید، می‌توانید آن را به دست آورید.
You must have the desire to have it ,
باید آرزوی رسیدن به آن را داشته باشید،
because is pure desire that works.
چون این آرزوی پاک است که کار می‌کند.
There is no competition, no trouble, nothing at all.
هیچ مسابقه‌ای، هیچ زحمتی در کار نیست.
Only thing you have to take out your shoes.
تنها کاری که باید بکنید آن است که باید کفش‌هایتان را دربیاورید.
Because this Mother Earth is very pure
چون این مادر زمین بسیار پاک است
and she is very helpful.
و کمک زیادی خواهد کرد.
Can you  wait, Can you wait for a while?
آیا می‌توانید کمی صبر کنید؟
You can do it little later.
می‌توانید این کار را کمی بعد انجام دهید.
Don't disturb this attention
حواسشان را پرت نکنید.
for a while.
زیاد طول نمی‌کشد، زیاد طول نمی‌کشد. اصلا طول نمی‌کشد. خواهش می‌کنم. خیلی خوب
I am not going to tell you to do anything whatsoever
اصلا نمی‌خواهم بگویم کاری بکنید.
I will not even say do not think but automatically
حتی نمی‌گویم فکر نکنید، بلکه شما خودبه‌خود
you will  go beyond your mind
به ورای ذهنتان می‌روید.
and see then said this torsion area.
چنانچه انیشتین آن را منطقه پیچشی نامیده است.
is called it torsion area.
او آن را منطقه پیچشی نامیده است.
Alright, Now we have to do like this, like we do for namaz that's all.
حالا باید کاری مثل این انجام دهیم، مثل وقتی که نماز می‌خوانیم، همین.
Be comfortable.
راحت باشید.
Take off your shoes and put both the  feet away to  each other.
کفش‌هایتان را در بیاورید و هر دوپایتان را با فاصله روی زمین بگذارید.
Now  put your right hand on your heart
حالا دست راستتان را روی قلبتان بگذارید
and ask for forgiveness from God almighty
و از خداوند متعال طلب بخشش کنید،
if we have done anything wrong , just to  ask forgive from heart.
اگر کار اشتباهی کرده‌ایم. همین الان آن را قلبا بخواهید.
But don't  feel guilty.
ولی احساس گناه نکنید.
Mistake can be done
اشتباه اجتناب ناپذیر است
and  now you ask for forgivness,
و حالا می‌توانید طلب بخشش کنید،
so do not feel guilty at all
پس اصلا احساس گناه نکنید.
If you feel guilty then this center on the left hand gets bothered.
اگر احساس گناه کنید، این مرکز از سمت چپ دچار گرفتگی می‌شود.
And who it is just like and we are not then coming.
و بیماری‌هایی نظیر گلودرد ممکن است از این مرکز پیدا شود.
Now please put your right hand  towards me
حالا لطفا دست راستتان را به سمت من بگیرید
and put down your head and see for yourself
و سرتان را پایین بگیرید و ببینید که
is there  any cool or hot breeze coming out  your head.
آیا نسیم خنک یا گرمی از سرتان خارج می‌شود.
Now If  it is hot then you have to forgive, forgive everyone.
حالا اگر این نسیم گرم است باید ببخشید، همه را ببخشید.
Now please down put your left hand towards me,
حالا لطفا دست چپتان را به سمت من بگیرید،
put down your head and see for yourself
سرتان را پایین بگیرید و ببیند که
if  there is a cool or  hot  breeze coming out of your fontanel bone area.
آیا نسیم گرم یا خنکی از ملاج سرتان بیرون می‌آید.
Now please put both your hands towards me.
حالا لطفا هر دو دستتان را سمت من بگیرید.
Please ,see now if there is a your feeling the  cool breeze on your fingertips
لطفا، ببینید آیا احساسی از نسیم خنک روی سرانگشتانتان،
or on your palm or out of your fontanel area. Just see it.
روی کف دستتان و یا از ملاج سرتان در شما وجود دارد. الان ببینید.
This is the ruh.
این همان روح است.
You can ask a question in your heart , is this the ruh  the Divine power?
می‌توانید در دلتان این سوال را بپرسید که آیا این، روح، آن قدرت الهی است؟
By asking this ,you will get more  coming [UNCLEAR]
با پرسیدن این سوال، مقدار بیشتری دریافت خواهید کرد.
so you can say  also yes this is the ruh
و نیز می‌توانید بگویید: بله این روح است،
We  have never tried this before , this is the ruh.
قبلا هرگز چنین چیزی حس نکرده بودیم، این روح است.
So you will  feel it warm.
به این ترتیب آن را بیشتر حس خواهید کرد.
Although who have felt
همه آنها که این نسیم خنک را
this cool breeze on their  fingertips,
روی سرانگشتانشان،
or on their palm or out of them  fontanel  bone area,
یا کف دستشان یا بیرون از ملاج سرشان حس کرده‌اند،
please raise your hands , both hands.
لطفا دو دستشان را بالا بگیرند.
That is what Turkish  people are  wonderful.
وای! مردمان ترک همین هستند، شگفت انگیز است.
May God bless you.
رحمت خدا شامل حال شما باشد.
You are specially best people I must say
باید گفت شما افراد مورد رحمت خاص هستید،
so easy  to give realisation too.
خیلی راحت می‌شود به شما خوداگاهی داد.
There is something special.
یک چیز خاصی هست.
With the  Europeans  have to break my hands
برای اروپایی‌ها باید دستم را بشکنم،
not with you people.
ولی برای شما مردم نه،
You are very kind
شما خیلی مهربان
and sensible,
و فهمیده هستید.
so may God bless you all.
پس رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
They want to sing a song for you
آنها می‌خواهند برایتان آواز بخوانند
and you just clap,all right?
و شما فقط با آن آواز دست بزنید،
So and you will be amazed , this will increase.
بعد در کمال حیرت خواهید دید که این نسیم زیادتر می‌شود.
Those who have not  felt anything can come here
کسانی که چیزی احساس نکرده‌اند، می‌توانند بیایند اینجا
and we work it out on them.
و ما روی آنها کار می‌کنیم.